https://youtu.be/8MnonT472zI
https://youtu.be/8MnonT472zI
So let's have a look at what characterises
Hãy nhìn vào điều làm nên
a successful manager.
một nhà quản trị thành công.
And if you just have a brief research on the internet,
Nếu bạn tìm lướt qua trên Internet,
you'll find that there are lots of articles that are
bạn sẽ thấy có rất nhiều bài viết
concerned around identifying characteristics of a
quan tâm đến việc định hình
successful manager today.
một nhà quản trị thành công ngày nay.
What I would like you to do is basically just quickly pause
Tôi muốn các bạn đừng video này lại,
that video and go down into the forum and try to start a
đi vào điễn đàn và bắt đầu
discussion, or try to answer, or give recommendations to the
một cuộc tranh luận, hay trả lời, hay đưa ra một đề xuất
other participants in that course what you actually think
cho những người cùng tham gia khóa học này về việc bạn nghĩ thế nào
determines a successful manager today.
là một nhà quản trị thành công ngày nay.
So rather than running through a whole list of
Thay vì xem xét cả một danh sách
characteristics that identify a successful manager today
các tố chất của một nhà quản trị thành công ngày nay
from one to 10, what I would like to do is have a look at
từ 1 đến 10, tôi muốn các bạn nhìn vào
Peter Drucker.
Peter Ducker.
Peter Drucker, who is unarguably one of the most
Peter Ducker, một trong những
influential management gurus in the past 30, 40 years.
nhà quản có tầm ảnh hưởng nhất vào khoảng 30, 40 năm trước đây.
He developed the theory of management by objectives.
Ông đã phát triển lý thuyết về quản trị bằng mục tiêu.
Management by objectives basically means that managers
Quản trị bằng mục tiêu về cơ bản có nghĩa là người quản lý
should manage their staff in terms of giving them goals
nên quản lý nhân viên bằng cách đưa cho họ mục tiêu
rather than telling them how exactly to achieve that goal.
hơn là dạy họ làm cách nào để đạt đến mục tiêu.
So management by objectives is basically setting this goal
Quản trị bằng mục tiêu là đặt mục tiêu ở đó
there, telling an employee what you expect them to do, or
và bảo nhân viên bạn muốn họ làm gì,
a manager tells their subordinates goals that they
hay quản lý nói với cấp dưới về mục tiêu
should achieve.
mà họ cần đạt được.
And then basically letting a worker, an employee, a
Và cứ để cho công nhân, nhân viên,
subordinate find their own way in achieving that goal.
hay cấp dưới tự tìm cách riêng để hoàn thành mục tiêu đó.
So the important characteristics that formed
Đặc trưng quan trọng hình thành nện
Peter Drucker's thought around management by objectives are--
tư tưởng của Peter Drucker về quản trị bằng mục tiêu,
if I can quickly illustrate that--
nói có thể minh họa ngắn gọn,
basically based around involvement.
cơ bản nó liên quan đến sự gắn bó.
Involvement in terms of when a manager is identifying certain
Sự gắn bó trong việc khi người quản lý xác định
goals for their staff, they should make sure that staff is
một số mục tiêu nhất định cho nhân viên, họ nên chắc chắn rằng
with them and they identify these goals together, which
nhân viên sẽ cùng bên họ, cùng thực hiện muc tiêu
basically means that they should collaborate as well.
có nghĩa họ sẻ cộng tác với nhau.
Furthermore, when it comes to goal setting, it is very
Hơn nữa, khi xác lập mục tiêu,
important that these goals aren't fuzzy.
điều quan trọng là, những mục tiêu đó không mập mờ.
So they should be clear.
Chúng phải rõ ràng.
So I put that down as clear goals.
Vậy, phải có mục tiêu rõ ràng.
And lastly, communication is another very important factor
Cuối cùng, sự giao tiếp là một yếu tố quan trọng khác
that comes in.
có tác động.
I think you realised that we have talked quite a bit of
Chúng ta đã nói nhiều
communication already.
về sự giao tiếp.
So communicating with your staff is another very
Việc giao tiếp với nhân viên là
important task for a manager.
một bài tập quan trọng cho người làm quản lý.
Now let's have a look at Richard Branson.
Hãy nhìn Richard Branson.
Richard Branson, founder of the Virgin Group, and what he
Richard Branson, người sáng lập Virgin Group,
defines as a successful manager.
và những điều ông định nghĩa với tư cách là môt nhà quản lý thành công
Richard Branson, he made a statement once where he was
Richard Branson đã từng có phát ngôn
saying, if you water a flower, it will actually flourish.
Nếu bạn tưới nước cho hoa, hoa sẽ mọc sum suê
If you don't put water on a flower, it will shrivel up and
Nếu bạn không tưới nước cho hoa, hoa sẽ héo úa
eventually die.
và dần lụi tàn.
And this is where his thought of management, or people
Đó là nơi tư tưởng của ông về quản trị,
management I should say, is coming from.
nói đúng hơn là quản trị nhân lực, được hình thành.
He's a firm believer that his organisation is only as
Ông ấy có niềm tin mạnh mẽ rằng, công ty của ông
strong, as good, as the people that are within this
sẽ mạnh mẽ, chất lượng khi có những con người mạnh mẽ và giỏi giang
organisation.
trong công ty.
And consequently, he's trying to motivate staff and ensure
Do đó, ông cố gắng thúc đẩy nhân viên và đảm bảo
that everyone's on board.
mọi người đều đang làm việc.
And he is very motivational and inspiring around that.
Ông rất giỏi khích lệ và tạo cảm hứng cho người khác.
So to summarise, Peter Drucker and Richard Branson determine
Tóm lại, Peter Drucker và Richard Branson xác định
successful managers as being able to collaborate with their
một nhà quản lý thành công là người có thể hợp tác tốt
employees, with their workers.
với nhân viên, công nhân.
To motivate them.
Thúc đẩy họ,
To inspire them.
khơi dậy cảm hứng trong họ.
And consequently, motivated staff will achieve great
Kết quả là, thúc đẩy nhân viên sẽ đem đến
outcomes for the organisation.
thành quả tuyệt vời cho tổ chức.